那年夏天 我在母亲生活过的旧宅
度过了短短的一周
没事吧 马上就到了哦
嗯
《借东西的小人阿莉埃蒂》
又是阿春的车 真麻烦啊
稍等一下哦
好的
阿春 你又把车停在那里不管了啊
翔 你在哪里呢
∮ 准备好晚餐 夜幕降临了 ∮
∮ 爸爸忙碌了一整天 ∮
∮ 让我们围坐在火炉旁喝茶吧 ∮
∮ 聊上几个小时 ∮
∮ 我的房子 我的家 ∮
∮ 很小巧 很漂亮 ∮
∮ 妈妈 爸爸 ∮
∮ 我们是一家人 ∮
∮ 到处都是欢乐 ∮
∮ 回忆 ∮
∮ 在我最爱的房子里 ∮
不行哦
这很重要的
阿莉埃蒂
在呢
你又出去了吧
我说 你稍微收拾下东西怎么样
像原野一样 多好啊
我只能看到乱七八糟的哦
咦 那是月桂叶？
啊 我本来打算不告诉妈妈
拿它作为生日礼物的
只要有这个 应该能保持一年香味吧
但是 月桂树离这里很远的吧
被人发现怎么办
不会被发现的啦
外面有很多危险的生物哦
爷爷的家族里…
还有人被蟾蜍吃掉的呢
还有 那个紫苏的叶子也很香吧
是啊
嗯 如果有砂糖的话 就能做好喝的紫苏果汁了呢…
等到今晚 我去借回来
是我第一次“借东西”哦
都已经充分练习过了
啊 是爸爸
欢迎回来
嗯
爸爸 关于今晚的“借东西” 我…
人类的孩子好像变多了
哎？
我看到那个孩子了
真是的 都跟你说过那么多次了…
绝对没有被发现
我一直藏在月桂叶下面的
爸爸 说好了今晚要去“借东西”的吧
不行 刚刚才说过人类变多了
只是个小孩子啊 没事的
爸爸 我从很久之前起就一直在期待今晚了
小孩子有很多都很凶暴的
没事的
小孩子一般都睡得很早
谢谢你 爸爸
亲爱的…
没事的
那孩子好像有病 所以不要担心
但是…
没事的 妈妈
我会加倍小心的
阿莉埃蒂也快14岁了
万一我们出了什么事 她也必须一个人活下去
我们的同伴 说不定一个也没有了
有什么需要的话 就尽管拜托阿春吧
好的
阿春 拜托了
是的 夫人
啊 少爷 不关纱窗的话 虫子就会进来…
哎呀…
嗯…
好的
不穿这个颜色 好不好
我已经决定了的
那么 就拜托了
纸巾
还有 如果有方糖的话 就能做紫苏果汁了
加到茶里 很好喝的哦
唉
不过没关系的 不要放在心上
我出门了 妈妈
路上小心哦
知道啦
阿莉埃蒂
对不起
阿莉埃蒂你拿着这个
好的
要抓紧了
阿莉埃蒂
走了
好
真大啊
这是人类生活的世界
砂糖在那里
你在下面等着我
爸爸好厉害
好了 接下来就是纸巾了
爸爸 这个…
这是你的第一个战利品呢
前头尖尖的 你小心一点
好
爸爸 “借东西”真开心
你看下面
是老鼠 遇上那个的话 会很麻烦
没事的
现在不管什么过来 我都会用这个和它战斗
有些危险还是不要挑战为好
这是在哪里
人类为娃娃们建造的家
对我们正好合适呢
那个梳妆台 妈妈看到的话 肯定会很高兴的
这里的东西 不能借
如果借了的话 马上就会被人类发现的
好
不要害怕
今天…
我在院子里 看见你了
妈妈说过
小时候 在这个家的院子里 看到过小人
妈妈她看到的 也是你吗…？
喂…
爸爸 对不起
白天的时候 我被那人看见了
是我调查得不够充分
让你害怕了呢
不要跟妈妈提起这事
因为她很爱操心
是
人类之后会去出现在哪里
先小心谨慎地弄清楚之后再行动 也为时不晚
我回来了
你们回来啦
怎样啦？
今天不太顺利
在借东西的路上 这盏灯不好使了
这样啊…
方糖没弄到
没事 平安回来就好
阿莉埃蒂 给妈妈看看你的第一件战利品吧
好漂亮的大头针
该睡觉了
晚安
她看起来很累啊
喝点茶吧？
嗯
翔
这样对身体不好 赶紧进来吧
你说什么？方糖？
放在通风口那里
我想 是我昨晚弄丢的那块方糖
哎？
你说“弄丢的”是什么意思？
绝对不能去碰它
嗯
肯定是陷阱
他们想捉了我们啊！
看来 暂时是不能去借东西了
说不定已经被发现了啊！
波特 必须要搬家了…！
唉…这个家住得多舒服啊
必须要放弃了啊…
这个嘛 再观察一下情况好了
快喝吧 汤快凉了
放什么不好 偏偏放方糖！
谢啦 阿莉埃蒂
想趁着有太阳的时候晒一下
没事 我最喜欢洗衣服了
我有点累了 先去休息一下 后面就拜托你啦
好
你掉的东西
你来了？
等等 别走
希望你不要再干预我们了
我只是为了说这个而来的
我想跟你说说话
人类是很危险的 被发现了就必须要搬家
爸爸和妈妈都是这么说的
你有家人啊…
真好
你没有吗？
虽然有 不过爸爸基本上见不着面
妈妈忙着工作 也不怎么在一起
是吗…
我叫做翔 你的名字呢？
你有名字吗？
当然有啊
叫阿莉埃蒂
阿莉埃蒂…
真是个好名字啊
能让我看看你的样子吗
一点点就好
一下下就好 求你了
怎么啦 少爷…
啊！乌鸦！
不行！
给我滚！
这是怎么搞的 应该不会跑到这种地方来的啊
可能是因为产卵期 比较激动吧
有没有备用的纱网呢…
啊啊 好像在打扫的时候…
少爷 你没受伤吧？
要不要喝点药？
谢谢你 春姨 我没事
产卵期啊…
少爷 请安静地休息一会吧
爸爸…
我跟你说了不要再接近他们的
对不起
我觉得自己必须要做点什么才行
但是 我没有被他看到样子的
你让家人陷入了危险
不许再跟他扯上关系了 知道吗
是
还是先找好地方比较好
哎？
搬家的地方
亲爱的…
你好 送货的
一直承蒙照顾了 我不客气啦
我说啊 这附近有没有能捉老鼠的人？
捉老鼠的啊？
有个叫“Chew Clean Service”的
“Chew Clean Service”… 等等啊
有老鼠吗？
嗯 是的 也可能不是老鼠…
哎？
其实啊 这里有小人
我看到的
听说白天有乌鸦飞到房间里来了？
没事吧？
是的 春姨把它赶跑了
真是吓了我一跳啊 这么大的一只乌鸦现在还…
兴奋可是对心脏最不好的
就是要求安静 所以才来这里的
要是在手术前出了什么万一的话…
夫人 那不会的…
而且 奈津美也是的 就算工作再怎么忙
把生病的孩子丢下跑去海外 这也太…
妈妈不在 少爷也会觉得不安吧
我没事的
虽然离婚是没办法的事情
但在这么关键的时候 就不能陪在他身边吗
姨婆 在我房间里的那个小小的屋子很漂亮啊
啊 你说那个玩偶屋？
那是你妈妈的东西
因为带不走 所以就放在那里了
妈妈的东西？
原来呢 是我的爸爸在英国定制的
给小人们做的东西
哎？
听说爸爸在这个房子里见到过小人 从此就一直等着
说要是什么时候小人出现了 就把那房子作为礼物送给他们
不过 到头来也没有出现呢
就算到了我这一代 也从来没有露过面
少爷
有小人睡在那个小屋里吗？
嗯…
很遗憾
从父亲那里继承下来 到你就是第四代了
所以要是你喜欢 以后就是你的东西了
真的吗？
嗯
对了对了 那个玩偶屋 有个很厉害的房间哦
阿春 能关一下灯吗
是
这里是起居室
这套待客家具 听说是制作真正家具的工匠做的
真的是很精致啊
一楼是书房 里面还设有洗手间和浴室哦
不过 我最喜欢的 是另外一个房间
阿春 能帮我把那里打开吗
是这里吧…
哇 好精细
做得很不错吧
通电以后 这个烤炉真的是可以用的哦
真棒啊
我本来很想帮父亲实现他的心愿
这个家里面 可能已经没有小人了
∮ 曾在那里安家 ∮
∮ 好多年过去了 ∮
∮ 露珠仍然闪耀在玫瑰花瓣上 ∮
∮ 我把童年 ∮
∮ 留在了翠绿的花园里 ∮
∮ 来到花园 ∮
∮ 坐在草地上 ∮
∮ 儿时我曾在那里坐过 ∮
∮ 藤蔓和苔藓 ∮
∮ 还有小雏菊们 ∮
∮ 曾经铺满了这条小路 ∮
妈妈
窗户上的照片 三年了都还是一样的
要不要换了？
因为我很喜欢那个
我的梦想 是希望有一天看见真正的大海
而且 现在就算换掉了…
爸爸真慢啊
晚上的雷雨这么猛 他会不会有事啊…
爸爸！
是后门那边
爸爸 你回来…
我的脚受伤了 这位斯皮勒救了我
亲爱的…
哇！不好！
啊啊…来 来 到里边来
没事吧？
嗯 没有骨折 很快就能好
我去打点冷水来
来 用毛巾把身子好好擦…
谁啊？！
原来我们这一族 不是只有三个人啊！
我回去了
等等 至少喝点茶吧
治疗就交给我 你去给斯皮勒泡点茶吧
好
谢谢你 斯皮勒
谢谢你救了我爸爸
嗯
真的是多亏你了
呐 还有其他的同伴在吗？
我还以为借东西的一族只剩我们三个人了
有大概这么多
哇！
表弟卢比也肯定没事的对吧
呐 那是弓吧？让我看看
就是用这个来狩猎啊
那是很重要的东西 还给人家吧
我 走了
已经准备好饭菜了 一起吃吧？
我有这个
哇！蟋蟀的脚！
吃不？
很好吃的
不用了
告辞
今天多谢了
我去送一下
你去找新家的地方了吧
在森林中无法走动的时候 斯皮勒出现了
这样啊
他对这附近直到小河对岸这一带都很熟悉
而且 他对新家的地点 好像也有几个不错的推荐
太好了
不用在野外露宿就很好了
但是 像这么好的家 还会有第二个吗…
知道还有同伴在 我真的很开心
斯皮勒你也有同伴和家人吗？
家人？我是孤身一人
这样啊…要再来玩哦
妈妈做的炖菜汤 很美味的！
嗯
春姨？
阿莉埃蒂 要缝得更密点才行
把线拆开 再缝一次
哎？
这个大袋子是什么来的？拿来干什么的？
我去看看爸爸
爸爸 能打扰一下吗
脚怎样了？
啊 已经差不多可以走路了
我说 爸爸
嗯？
我们要搬家了吗
被人类看到了 就必须要搬家
我觉得不是所有的人类都那么危险的
阿莉埃蒂
在你出生之前 这个大宅子里还住着其他两个家庭
但是 其中一个家庭失踪了
另外一个则搬走了
因为被人类看到了
我们必须要活下去
爸爸…
刚才那是…怎么了？
地震？
妈妈！
打不开啊
门变形了
墙…墙…墙壁被…
霍米莉！
霍米莉
这种厨房 我在梦里见过…
马上收拾一下 只拿必要的东西
拿不走那么多的东西
还有 霍米莉
玩偶屋的东西全部都留在这
我去确认一下道路
妈妈就交给你了
是
你终于来了
那个厨房 你喜欢吗？
因为你 家里变得一塌糊涂
不过也没关系了 今天我是来道别的
能让我看看吗
真漂亮
我们搬家了
因为被人类看到了
借东西的一族不能被人类发现
借东西的一族？
不被人发现 从人类的家里一点点地借东西活下去
借肥皂 曲奇 砂糖…
还有电和煤气
从爸爸的祖父那时开始 就是这么生活下来的
直到现在都没有被发现？
大概
全部都是我的错
尼亚 不能这样 要做好朋友
这个房子里 除了你的家人以外 还有别的小人吗？
这里没有了 只有我们三人
其他的房子里呢？
肯定有的
虽然只遇到过一个人…
是吗…
但是不用多久 就会只剩下你一个人了吧
哎？
人数在不断变少吧？
你们是在走向灭亡的种族啊
才不是这样！
斯皮勒也说了 “还有很多人在”
斯皮勒？
是我们的同伴
斯皮勒说还有很多其他的同伴！
你知道 这个世界上有多少人类吗
是67亿人啊
67亿人？
你们呢？
不知道
已经只剩几个人了吧
在妈妈告诉我之前 我还不知道你们的事情
至今为止已经有很多生物灭绝了
虽然我只能从书上看到
美丽的种族无法应对地球环境的变化 从而灭绝了
虽然很残酷
你们也有着同样的命运
你说命运？
就是因为你做了多余的事情
我们才不得不离开这里
爸爸也说了 无论如何都要活下去
所以就算很危险 我们也要去往新的地方
我们的种族就是这样 想方设法地在某地活下去
只是你们不知道而已！
我们绝对不会这么容易就灭亡的！
抱歉
就如你所说 真正会死的其实是我
我这里不好
虽然下周会接受手术 不过肯定不行的
心脏？
因为从小就一直生病 所以什么都做不了
见到你的时候 虽然想着要保护你
果然 还是不行…
真的 很对不起
你的病…原来这么严重…
为什么这里会有这种东西…
咦？
那是玩偶屋的厨房
找到了！
怎么了？
妈妈…
妈妈的声音…
这真的是个好厨房啊
看来这个家里还有别人在啊
我要回家了
不要…
不要！
住手啊 救命！
救命！
救命啊！
放我出去 放我出去！
求你了 放我出去 放我出去
放我出去…
天花板变形了
喂 你好
啊 你好 是“Chew Clean Service”吗？
能马上过来吗
是灭老鼠吗
虽然不是老鼠 不过有小东西在
咦…不是老鼠？
不能杀了哦
那么 就是要抓起来吧？
没错 希望你们能帮我抓住
翔 翔！
翔！
阿莉埃蒂
妈妈不见了！
屋顶像是被打开过 说不定被人类抓住了
妈妈…
一起去找吧
嗯
咦？
被锁上了
说不定能从旁边的房间出去
不行啊
等等
我能进去
好厉害！
不是这样…
里头有条进出田间的小路对吧 就从那里进来
就是在那条桥的跟前…
不对 不是的…
是春姨把这里打开的吗
妈妈果然是被捉走了啊
没事吧？
还搞不清路怎么走吗…
妈妈 你在哪？
啊…咦…钥匙呢？
“钥匙”？
能给我点热牛奶吗？
啊 是！
请稍等一会
抱歉
肚子饿了呢
有曲奇什么的吗
我看看…
妈妈
阿莉埃蒂
在这里 这里 阿莉埃蒂
妈妈
阿莉埃蒂
来了
总算是知道路了
啊 又是人类
妈妈 来这边
那先让我来看看周围情况
拜托了
干什么的啊 这辆车
干活时不要太粗暴啊
阿春 阿春
来了
到底出什么事了
是这样夫人 小人出现了
小人？
是的
偷东西的小人
是真的
偷东西的小人 偷了家里很多东西
阿春 你在说什么呢
我以前见过小人的事 原来是真的！
那也不用把捉老鼠的人叫来吧
必须快点抓到
因为有好几个人呢
总之 您先看看这个吧
看 这里有他们的老巢
老巢？
只能看到垃圾山一样的东西…
哎？
奇怪 我记得是在这里…
阿春
让那些人回去吧
等…等一下
少爷 打扰了
请进
夫人 那个厨房也被盗了
您请看
还在啊
不管什么时候看 都很不错啊
您稍等一下 夫人
我确实抓到了一个
阿春 怎么了呢
哎呀 香草的味道
啊 泡了茶呢
就像父亲说的那样 真的有小人住在这里呢
是啊
阿春真的看到了呢
说是偷东西的小人什么的
不是小偷
是借东西的一族
哎？
没什么… 我也想见见他们
一定在某个地方的
是啊
夫人 对不起
从哪里开始呢
您…您怎么了
逃跑了呢
我好不容易才抓到的
小人是真的存在的
下次我一定要抓到！
还没到和斯皮勒汇合的地方吗
就快穿过森林了 之后要下河
我已经累坏了
还要穿过森林什么的 不行了
快点
不行了
稍微吃点东西吧
因为要一直走路到早上
对不起
都怪我任性
不得不抛弃重要的家
都已经是过去的事了
我们三人再建造出漂亮的新家吧
我出去一下
不能走远哦
嗯
尼亚
就快到了
斯皮勒
这就是最后了
好了 要出发了
好的
妈妈 没事吧
阿莉埃蒂
翔！
我就要出发了
能赶上太好了
是尼亚告诉我的
谢谢你 要保重啊
还有 这个…
这次你能收下的话 我会很高兴的
谢谢
我要走了
什么时候动手术
后天
我会加油的
多亏了你 我又充满了活下去的勇气
把这个放在身边…
谢谢
你保护了我 很开心
阿莉埃蒂
无论什么时候 都要健康哦
再见
阿莉埃蒂
你是我心脏的一部分
我不会忘记你的 永远
∮ I'M 14 YEARS OLD, I'M PRETTY ∮
∮ 活泼的 小小的 LADY ∮
∮ 在地板下面 ∮
∮ 过着借东西的生活 ∮
∮ 时而欢喜 时而忧伤 ∮
∮ 只因想见你 ∮
∮ 栗发沐着暖风 好想凝望天空 ∮
∮ 好想为你送一束鲜花 ∮
∮ 面前是另一个世界 ∮
∮ 彩蝶翩翩起舞 ∮
∮ 仿佛在等待我的到来 ∮
∮ 是啊 什么都没有改变 ∮
∮ 还是我那小小的世界 ∮
∮ 我并不是厌倦 只是想知道 ∮
∮ 更多 更多你的事情 ∮
∮ 欢喜和忧伤 总是 ∮
∮ 交织在一起 ∮
∮ 栗发沐着暖风 好想凝望天空 ∮
∮ 好想为你送一束鲜花 ∮
∮ 面前是另一个世界 ∮
∮ 彩蝶翩翩起舞 ∮
∮ 仿佛也在等待你的到来 ∮
∮ 在太阳下 在花丛里 ∮
∮ 想与你度过每一天 ∮
∮ 带着这个愿望 ∮
∮ 在新的世界里 ∮
∮ 走我自己的路 ∮